#### Installation:

`pip install --upgrade pip`

`pip install -r requirements.txt`

create MySQL database and run `create_tables.sql`

`python3 bot.py`



## Ботик-заботик — Telegram-бот в сфере ментального здоровья, который помогает развивать практику благодарности.

### Проблема
У определенного сегмента людей есть потребность в развитии практики благодарности, им для этого нужен удобный инструмент.
### Telegram-бот в сравнении с бумажным дневником:
- сам фиксирует дату и время записи благодарности
- поддерживает яркими фразами
- каждый вечер напоминает не забыть записать благодарность
- удобно показывает и считает все благодарности - за последнюю неделю, месяц, всё время использования
- сообщает о достижениях и ведёт пользователя к выработке привычки
- даёт возможность получить вдохновение от других пользователей бота и анонимно поделиться им с ними

### О практике благодарности
Практика благодарности — признанный наукой способ улучшить своё благополучие и качество жизни. Она помогает больше ценить происходящие с человеком вещи, радоваться своим успехам, достижениям, людям вокруг.

Практика, которая кажется до смешного простой — каждый день выписывать, за что вы благодарны — как и медитация, может вести ко вполне измеримым улучшениям в самочувствии, более здоровому сердцу, лучшему сну, меньшему количеству болезненных ощущений, более качественным отношениям и даже противостоять депрессии и суицидальным мыслям (хотя заменой психотерапии и лечению, как и практики осознанности, не является). По сути, практика благодарности прививает мозгу привычку обращать внимание на классные штуки. Наша субъективная реальность зависит от того, на что мы обращаем внимание. Поэтому практика благодарности правда помогает стать счастливее.

Рекомендации практиковать благодарность есть в научно-обоснованных руководствах по благополучию.

### Практика благодарности помогает:
- лучше к себе относиться;
- больше ценить свои достижения;
- замечать, на что уходит твое время;
- почувствовать себя лучше (без психотерапевта);

### Как благодарность делает нас счастливее (и что про это знает наука)
Обстоятельное [Видео-эксплейнер](https://www.youtube.com/watch?v=WPPPFqsECz0), рассказывающее про практики благодарности, выпустил канал Kurzgesagt (в видео есть русские субтитры), а вот [исследования](https://sites.google.com/view/sources-dissatisfaction/), которые авторы использовали в процессе создания ролика (к процессу они подходят очень обстоятельно).

[**Параллельные исследования*](https://www.wonderzine.com/wonderzine/life/life/235909-gratitude), которые показывают, что для общества более полезно отмечать не только то, за что благодарны вы, но и всё то, что вы делаете для других людей — это повышает не только самочувствие, но и стимулирует просоциальное поведение (например, значительно повышает взносы на благотворительность).