# GratefulBot — телеграм-бот, который помогает развивать практику благодарности

> Практики благодарности — признанный наукой способ улучшить своё благополучие и качество жизни. Она помогает больше ценить происходящие с человеком вещи, радоваться своим успехам, достижениям, людям вокруг.

> Практика, которая кажется до смешного простой — каждый день выписывать, за что вы благодарны — как и медитация, может вести ко вполне измеримым улучшениям в самочувствии, более здоровому сердцу, лучшему сну, меньшему количеству болезненных ощущений, более качественным отношениям и даже противостоять депрессии и суицидальным мыслям (хотя заменой психотерапии и лечению, как и практики осознанности, не является). По сути, практика благодарности прививает мозгу привычку обращать внимание на классные штуки. Наша субъективная реальность зависит от того, на что мы обращаем внимание. Поэтому практика благодарности правда помогает стать счастливее.

> Рекомендации практиковать благодарность есть во многих научно-обоснованных руководствах по благополучию (например, Mayo Clinic Guide to Healthy Living).

# Какие функции выполняет бот:

- лучше к себе относиться
- больше ценить свои достижения
- замечать, на что уходит твое время
- (почувствовать себя лучше) без психотерапевта
- дневник благодарности — хороший способ вести дневник в принципе

# Как благодарность делает нас счастливее (и что про это знает наука)

Классное и очень обстоятельное видео-эксплейнер https://www.youtube.com/watch?v=WPPPFqsECz0, рассказывающее про практики благодарности, выпустил канал Kurzgesagt (в видео есть русские субтитры), а вот исследования, которые авторы использовали в процессе создания ролика (к процессу они подходят очень обстоятельно).

Кстати, есть и параллельные исследования, которые показывают, что для общества более полезно отмечать не только то, за что благодарны вы, но и всё то, что вы делаете для других людей — это повышает не только самочувствие, но и стимулирует просоциальное поведение (например, значительно повышает взносы на благотворительность).

- https://www.wonderzine.com/wonderzine/life/life/235909-gratitude

Действующий MVP бота: [**@projectgratefulbot**](t.me/projectgratefulbot)

На данный момент ботом бользуется более 700 пользователей, которые суммарно записали более 1500 благодарностей.
